Tipo de encabezado para la operación de
punto de
venta. En Contapyme tenemos dos formas
de visualizar la operación de punto de
venta. Una que tiene una forma un poco
más resumida y otra que tiene todos los
datos que yo puedo diligenciar.
Vamos a ir a la operación para que
veamos cómo
funciona. Una vez en contapme y en el
manejador de operaciones, vamos a abrir
la operación de punto de venta, la cual
podemos encontrar como acceso rápido o
también en el botón más ventas punto de
venta. Acá podemos ver que tenemos un
tipo de encabezado. El encabezado es
toda esta parte que estamos viendo eh
superior en la factura. Tenemos el
nombre de nuestra empresa, la fecha, el
documento y el total a pagar. Esta es
una de las maneras que yo tengo de ver
la operación como tal a la hora en la
que yo lo estoy digitando. Existe una
alternativa. Si yo quiero indicar
siempre un detalle, por ejemplo, voy a
ir a la pestaña
operación, configurar operación.
configuración para todos los usuarios o
configuración de usuario, según lo que
yo quiera en este
caso. Y en el menú de la parte izquierda
vamos a buscar tipo de encabezado para
la operación.
Entonces, como les explicaba en un
principio, acá tenemos el primer tipo de
encabezado, que es el que yo tengo
seleccionado actualmente. Este tipo de
encabezado me permite que la factura me
diga el nombre de la empresa o que me
muestre el
logo. Debemos aclarar que esta es la
forma en la que yo veo la operación a la
hora de digitarla, pero al momento de
imprimir y entregar al cliente tiene
otros diseños que hemos explicado en
otras capacitaciones. En este caso
estamos revisando cómo digito y cómo veo
yo la
operación. Entonces, tengo el tipo post
y también podría escoger el normal.
Este es normal que me permite ver el
tipo de
documento, el detalle, podría
escribirlo, la moneda, la clase de
operación. Son datos que no tengo en
este encabezado tipo post. ¿Por qué no
los tengo en el tipo post? Porque el
tipo post es para hacer la facturación
un poco más rápida y todos estos datos
ya vienen establecidos por defecto. En
este caso le voy a dejar aquí en normal
y voy a dar clic en aceptar.
Y como podemos ver, el tipo de
encabezado ya me cambió. Entonces, ya
podría yo escoger el tipo de documento
de soporte, que puede ser otro. Puedo
escoger el detalle. La fecha pues está
bloqueada por configuración, pero
recordemos que la podríamos desbloquear
si si así lo quisiéramos. Y otros datos
como la clase de operación, la moneda,
si estoy facturando en moneda extranjera
y datos adicionales que yo puedo incluir
en la factura.
Esos son los dos tipos de encabezados
que tendría yo para la operación de
punto de venta. Yo podría escoger
cualquiera de los dos. ¿Cuál es la
diferencia entre uno y otro? En uno
vienen los datos predeterminados y yo no
los puedo editar porque no los tengo ahí
disponibles. En esta, en el tipo normal
vienen los datos predeterminados, pero
yo puedo editarlos porque los tengo acá
en el encabezado y puedo inmediatamente
eh editar algún cambio. La facturación
será igual, la forma de facturar los
productos será la misma, las formas de
cobro será la misma y el proceso
interno, es decir, el movimiento
contable también será el mismo. Solo
cambia este aspecto visual y esta
posibilidad de editar datos que en un
encabezado están eh no visibles y en el
otro encabezado están como visibles.
Esta es la forma entonces en la que yo
puedo cambiar el tipo de encabezado de
una operación de punto de venta en
contapyme.